老年新盛宗和正立料記的應用五大核心要點一網打盡
今天一分鐘給你講明白
趕緊點贊收藏避免找不到了
老年新摔患者
腿腫的像饅頭喘的躺不平
但血壓偏低肌肝偏高
福塞米這針推下去尿冷出來嗎
腎會不會更傷
老年新盛宗和正的立料記的應用
每一步都如履薄冰
新盛宗和正是心臟和腎臟互相脫裂的惡性循環
新功能差
腎灌注不足
腎功能差水辣排不出去
又會增加心臟的負荷
而在老年患者身上
這個循環更加兇險
血管硬化
調節脆弱
惦解之亂
多病多藥
讓立料記的使用成為一項功成
使用立料記前
第一關是精準的評估容量狀態
臨床上40%的患者
對常規劑量的福塞米是沒有反應的
往往因為沒有搞清楚到底缺不缺水
症狀體徵尿尿BMP超身CVP5為一體
綜合判斷才能夠避免盲目力尿
第二條核心原則
先穩壓後力尿
順藏要想工作得有足夠的關注壓
老年人的MAP最好是維持在80左右
CVP控制在8到10
血壓不夠的先深壓
新功能差的先振興激力
明確容量超復合的才能啟動力尿
同時動態監測CVP
避免力尿過快腎臟缺血
第三條藥物的選擇
攀力料計是主力
但老年人要從低劑量開始
虛弱的老人福塞米10毫克靜脈注射起步
用過的從平時劑量的1到2倍
福塞米的壓力試驗可以快速評估反應
聯合用藥時塞琴內保甲力料計
SGLT是好的搭檔
低帶白血癥患者用白蛋白藥謹慎
順漏綜合真實
禁用第四條
密尿劑抵抗的應對
首先排除腐蕾膏壓
這是容易被忽視的原因
然後調整好給藥方式
持續低注比進推的效果好
劑量可以增加到門診的2.5倍
習慣聖單位阻斷是優選的
策略聯合不同的作用點的
密尿劑如果這些都沒有效
福塞米複合試驗可以幫助判斷
是否需要RRT
記住RRT是短期之時
不能夠忽略病因治療
第五條不良反應的識別與處理
密尿期間肌肝身高不一定是壞事
如果是假性惡化
也就是血液濃縮可以繼續密尿
如果是真性損傷
聖小管標注身高就要檢量或停藥
電解之穩暖是常見的病發症
低下補甲高甲排甲
低辣限水低美補美
塞琴內有代謝風險特殊的
不良反應要警惕
譬如說輕鬱塞琴可能會誘發急性清光眼
大劑量的排力料劑可能會誘發停密障礙
最後用這張圖去總結五大核心要點
從用前評估到穩壓先行
從藥物選擇到抵抗應對
再到不良反應的處理還還相扣缺一不可
記住這個口訣
老年新聖宗和珍的力料劑的運用
就能從走鋼絲走向系統工程
整合一套決策流程
降酸首選飛不死他
滲損無需把量加
急性發作看分
七基素保底最安全
秋水先減用
非載體晚期藥劑
他減化料業多喝水
關注我分享更多醫學知識